### Apa itu GO Fiber ?
Go Fiber merupakan salah satu framework yang populer pada bahasa go. framework ini dapat digunakan untuk membuat sebuah restful api dengan mudah sesuai apa yang dikatakan oleh pembuatnya

> "Fiber is a Go web framework built on top of Fasthttp, the fastest HTTP engine for Go. It's designed to ease things up for fast development with zero memory allocation and performance in mind."

Pada artikel ini saya akan coba menunjukan bagaimana membuat sebuah restful api menggunakan GO Fiber.

### Langkah 1 : Setup Project
Langkah pertama yang harus dilakukan yaitu setup project. Untuk membuat sebuah project pada golang, kita cukup mengetik perintah dibawah ini pada terminal:

pertama, silahkan buat terlebih dahulu folder yang akan menampung project kita.
```bash
$ mkdir go-fiber-mysql
```

setelah itu, inisiasi golang modules.
```bash
$ go mod init "go-fiber-mysql"
```

selanjutnya, yaitu menginstall library yang nanti sekiranya akan kita gunakan

```bash
$ go get github.com/gofiber/fiber/v2 # menginstall go fiber
$ go get -u gorm.io/gorm # ORM untk MYSQL
$ go get -u gorm.io/driver/mysql # Driver MYSQL
$ go get github.com/joho/godotenv # Untuk menampung env variable
$ go get github.com/stretchr/testify # Lib bantuan untuk melakukan pengetesan
$ go get github.com/google/uuid # generate uuid
```

### Langkah 2: Setup Database
untuk setup database, saya akan menggunakan docker. namun, bagi teman - teman yang belum mengerti atau tidak mengguunakan docker, silahkan ikuti bagian `menggunakan database local` dan tidak perlu mengikuti bagian docker.

#### Menggunakan Database Local
untuk setup database, kita hanya perlu membuat database baru yaitu silahkan masuk terlebih dahulu pada MySQL. kamu dapat mengguakan termnal ata aplikasi seperti DataGrip atau phpmyadmin. disini, saya akan menggunakan terminal untuk membuat databasenya dengan nama `fiber-restful`.
```bash
$ mysql -u <USER> -p <PASSWORD> # masuk ke dalam mysql
$ > create database fiber_restful; # membuat database baru
$ > exit # keluar dari mysql
```

#### Menggunakan Docker
saya akan menggunakan docker-compose untuk mempermudah dalam setup database. silahkan teman - teman buat file `docker-compose.yml` yaitu dengan cara:

```bash
$ touch docker-compose.yml # membuat file docker-compose.yml
```

setelah selesai, silahkan masukan kode dibawah ini pada file yang tadi dibuat
```yml
# docker-compose.yml
services:
  database:
    container_name: 'go-fiber-mysql' # nama container
    image: mysql:latest
    build:
      context: .
    ports:
      - '3306:3306' # port yang dibuka ke local
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: root # password root
      MYSQL_DATABASE: fiber_restful # nama database
```

setelah memasukan kode diatas, selanjutnya yaitu menjalan perintah docker-compose yang nantinya secara otomatis akan membuat sebuah container dengan nama go-fiber-mysql.
```bash
$ docker-compose up -d
```


### Membuat Environment Variables
ada baiknya ketika kita membuat sebuah project, kita menyimpan hal yang bersifat rahasia atau dinamis di luar aplikasi. biasanya, kita menggunakan environment variable. supaya lebih mudah dalam membuat sebuah environment variable, maka dari itu saya menggunakan `godotenv`. dimana nantinya semua env akan dimasukan ke file 
.env
pertama, silahkan buat terlebih file .env
```bash
$ touch .env
```

silahkan isikan env yang nantinya akan digunakan pada project.
```env
# .env
MYSQL_USERNAME=root
MYSQL_PASSWORD=root
MYSQL_HOST=127.0.0.1
MYSQL_PORT=3306
MYSQL_DATABASE=fiber_restful
```


Untuk selanjutnya, yaitu [Bagian 2 - Menghubungkan Aplikasi ke Database dan Membuat Test](https://link-to-tutorial-part-2)